基于MS-GARCH模型的上海银行同业拆借利率波动性分析

### 2019-01-17 ms-garch.Rmd
fixup 模型介绍部分

$${Y_t} = \beta _0^{{s_t}} + \sum\limits_{i = 1}^{{n_1}} {\beta _i^{{s_t}}{X_i}}  + \sum\limits_{i = 1}^{{n_2}} {\beta _i^{{s_t}}{Y_{t - j}}}  + {\varepsilon ^{{s_t}}},\;\;{\varepsilon ^{{s_t}}} \sim NID\left( {0,{\sigma ^{{s_t}}} \right)\tag{1}$$

@@

$${P_{ij}} = \Pr \left( {{S_{t + 1}} = i\left| {{S_t} = j} \right.} \right)且\sum\limits_{i = 1}^k {{P_{ij}}}  = 1\tag{2}$$

@@

$$\left\{ {\begin{array}{*{20}{c}}
{{y_t} = f\left( {t,{y_{t - 1}},{y_{t - 2}}, \cdots } \right) + {\varepsilon _t}}\\
{{\varepsilon _t} = \sqrt {{h_t}} {e_t}}\\
{{h_t} = \omega  + \sum\limits_{i = 1}^p {{\alpha _i}{h_{t - i}}}  + \sum\limits_{j = 1}^q {{\beta _j}{\varepsilon _{t - j}}} }
\end{array}} \right.\tag{3}$$

@@

设 ${y_t:t=1,2,…,T}$ 表示金融时间序列，共有 $k$ 个区制, $y_t$ 所处的区制
用 $s_t$ 表示，即 ${s_t} \in \left( {1,2, \cdots ,k} \right)$ 。若 $y_t$ 满足

$${y_t} = {\mu _{{s_t}}} + {\varepsilon _{{s_t}t}}\tag4$$

其中 $\mu _{{s_t}}$ 表示 $y_t$ 在状态 $s_t$ 下的均值方程

$${\mu _{{s_t}}} = {\phi _{{s_t}0}} + {\phi _{{s_t}1}}{y_{t - 1}} +  \cdots  + {\phi _{{s_t}q}}{y_{t - q}}\tag5$$

$\varepsilon _{{s_t}t}$ 表示 $y_t$ 在状态 $s_t$ 下的条件方差方程，服从
如下GARCH(p,q)模型：

$$\left\{ {\begin{array}{*{20}{c}}
{{\varepsilon _{{s_t}t}} = \sqrt {{h_{{s_t}t}}} {e_t}}\\
{{h_{{s_t}t}} = {\omega _{{s_t}}} + \sum\limits_{i = 1}^p {{\alpha _{{s_t}i}}{h_{{s_t}t - i}}}  + \sum\limits_{j = 1}^q {{\beta _{{s_t}j}}{\varepsilon _{{s_t}t - j}}} }
\end{array}} \right.\tag6$$

其中 ${e_t}$ 是均值为0，方差相等的独立同分布随机变量序列。$\omega _{{s_t}},\alpha _{{s_t}},\beta _{{s_t}}$ 分别表示在当前区制下的各参数的值。
不同区制的转移由一个k状态的的马尔科夫随机过程控制，状态转移矩阵如下：

$$P = \left( {\begin{array}{*{20}{c}}
{{p_{11}}}&{{p_{12}}}& \cdots &{{p_{1k}}}\\
{{p_{21}}}&{{p_{22}}}& \cdots &{p{}_{2k}}\\
 \vdots & \vdots & \ddots & \vdots \\
{{p_{k1}}}&{{p_{k2}}}& \cdots &{{p_{kk}}}
\end{array}} \right)\tag7$$

>>>>

$${Y_t} = \beta_0^{(s_t)}+\sum\limits_{i = 1}^{{n_1}} {\beta _i^{(s_t)}{X_i}}  + 
\sum\limits_{i = 1}^{{n_2}} {\beta _i^{(s_t)}{Y_{t - j}}}  + {\varepsilon ^{(s_t)}},\quad 
\varepsilon ^{(s_t)} \sim N\left(0,\sigma ^{(s_t)} \right)
$$

@@

$${P_{ij}} = \Pr \left( {{S_{t + 1}} = i\left| {{(s_t)} = j} \right.} \right)
且\sum\limits_{i = 1}^k {{P_{ij}}}  = 1$$

@@

$$\left\{ {\begin{array}{}
{{y_t} = f\left( {t,{y_{t - 1}},{y_{t - 2}}, \cdots } \right) + {\varepsilon _t}}\\
{{\varepsilon _t} = \sqrt {{h_t}} {e_t}}\\
{{h_t} = \omega  + \sum\limits_{i = 1}^p {{\alpha _i}{h_{t - i}}}  + 
\sum\limits_{j = 1}^q {{\beta _j}{\varepsilon _{t - j}}} }
\end{array}} \right.$$

@@

设 ${y_t:t=1,2,…,T}$ 表示金融时间序列，共有 $k$ 个区制, $y_t$ 所处的区制
用 $s_t$ 表示，即 ${(s_t)} \in \left( {1,2, \cdots ,k} \right)$ 。若 $y_t$ 满足

$${y_t} = {\mu _{(s_t)}} + {\varepsilon _{{(s_t)}t}}$$

其中 $\mu _{(s_t)}$ 表示 $y_t$ 在状态 $s_t$ 下的均值方程

$${\mu _{(s_t)}} = {\phi _{{(s_t)}0}} + {\phi _{{(s_t)}1}}{y_{t - 1}} + 
\cdots  + {\phi _{{(s_t)}q}}{y_{t - q}}$$

$\varepsilon _{{(s_t)}t}$ 表示 $y_t$ 在状态 $s_t$ 下的条件方差方程，服从
如下 $GARCH(p,q)$ 模型：

$$\left\{ {\begin{array}{}
{{\varepsilon _{{(s_t)}t}} = \sqrt {{h_{{(s_t)}t}}} {e_t}} \\
{{h_{{(s_t)}t}} = {\omega _{(s_t)}} + \sum\limits_{i = 1}^p {{\alpha _{{(s_t)}i}}{h_{{(s_t)}t - i}}}  + 
\sum\limits_{j = 1}^q {{\beta _{{(s_t)}j}}{\varepsilon _{{(s_t)}t - j}}} }
\end{array}} \right.$$

其中 ${e_t}$ 是均值为0，方差相等的独立同分布随机变量序列。$\omega
_{(s_t)},\alpha _{(s_t)},\beta _{(s_t)}$ 分别表示在当前区制下的各参数的值。不同
区制的转移由一个k状态的的马尔科夫随机过程控制，状态转移矩阵如下：

$$P = \left( {\begin{array}{}
{{p_{11}}}&{{p_{12}}}& \cdots &{{p_{1k}}}\\
{{p_{21}}}&{{p_{22}}}& \cdots &{p{}_{2k}}\\
 \vdots & \vdots & \ddots & \vdots \\
{{p_{k1}}}&{{p_{k2}}}& \cdots &{{p_{kk}}}
\end{array}} \right)$$
